歌词
59:48 星間飛行 TV版第12集的軸有
01:03:51 新歌 Get it on 高速クライmax
1:23:34 新歌 放課後オーバーフロウ
01:31:46 TV版ED2
01:34：20 TV版OP2
01:37:16 劇場版虛空歌姬OP
01:37:59 劇場版虛空歌姬的軸裏有
01:39:24 新歌 サヨナラノツバサ
01：51：30　新歌 シュディスタｂ
18アイモ～鳥のひと
40鑽石裂痕
歌は命だと思ってた
我曾经认为歌就是生命
いつまでも皆一緒にいられるって　信じてた
我曾相信能永远和大家在一起
何かを選ぶということは
选择了什么就意味着
何かを失うということ
会失去什么
それでも俺は
即使这样我也
あたしは
我
スカル２より４へ
Skull 2呼叫 4
敵遭遇予想エリアに入る　　準備はいいか
进入予想遇敌区域了 准备好了吗？
来るぞ
来了
何
什么？
速い
好快！
バジュラめ
该死的Vajra
背中は任せろ
后面就交给我吧
ありがてえ
谢了
シェリルさん
雪丽露小姐
ランカちゃん　遅れますよ
兰花 要迟到了
はい
马上来
歌
有歌声…
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听 安少 ×Hunter  日翻 JustiN  QQ菜
校对 小爱  时间轴 压制 葛蔓  负责 安少
西暦２０５９年
公历2059年
新天地を求めて銀河を進む
为了寻找新天地而往银河进发
超大型移民船団マクロスフロンティアに
超大型银河移民船团Macross Frontier
銀河の妖精　シェリルノームが舞い降り
银河的妖精 雪丽露·诺姆降临于此
時に可憐に　時に怪しく　ミステリアスに歌い踊る
她时而可爱 时而古怪 充满神秘感的歌舞
シェリルに憧れ
憧憬着雪丽露
歌手を目指して励むランカリー
以歌手为目标而努力着的兰花·李
二人を　そしてフロンティアを守るため
为了守护二人 以及Frontier
民間軍事会社SMSに志願する早乙女アルト
自愿加入民间军事会社SMS的早乙女阿鲁特
時空を超えて情報やエネルギーを伝達する希少鉱石
围绕着能够跨越时空传达情报与能源的稀少矿石
フォールドクオーツの資源と
Fold石英
そのフォールド波に共鳴し
以及能与Fold波共鸣
操る力を秘めた歌姫の謎を巡って
并藏有操纵能力的歌姬的谜团
さまざまな思惑が交錯してゆく
各种各样的思绪互相交错
その時
此时
未知の超時空生命体バジュラの群れが
未知的超时空生命体Vajra群体
再びフロンテェア船団を襲う
再度袭击Frontier船团
ランカちゃん
兰花
アルト君
阿鲁特君
激しい戦いの中
激烈的战斗中
バジュラの攻撃から船団を守るため
为了从Vajra的攻击中保卫船团
命を掛けて　歌い　戦う
赌上性命而歌唱 战斗的
ランカ　シェリル
兰花 雪丽露
そしてアルトと仲間達
阿鲁特以及其伙伴们
ありがとう　アルト　ランカちゃん
谢谢你们 阿鲁特 兰花
あたしは一人ぼっちじゃないって　分かったから
我已经明白了 我并不是孤单一人
シェリルさん
雪丽露小姐
一人ぼっちじゃない　か
并不是孤单一人 么
引かれ合う彼らの未来は
互相牵引的他们的未来
今
现在开幕
昨日　ライブ中に倒れたシェリルノームさんは
昨天 在演唱会中倒下的雪丽露·诺姆小姐
ただの過労ではなく
似乎并不只是过度劳累
なにか重い病気にかか
而是患上某种重病
まったく　好き勝手変えてくれちゃって
真是的 居然擅自夸大
シェリルさん
雪丽露小姐
あら　ランカちゃん　元気
哎呀 兰花 你还好吗?
元気って　シェリルさんこそ　体の具合大丈夫なんですか
是没事… 雪丽露小姐才是 身体没问题么
ちょっとした貧血　一生懸命歌い過ぎちゃっただけよ
有点贫血 只是唱的太拚命而已
よかった
太好了…
あ　そうそう　聞いたわよ
啊 对了对了 我听说了哦
虹色熊熊　可愛いらしい曲じゃない
虹色熊熊 很可爱的曲子嘛
ありがとうございます
太感谢你了
ほら　あんたも何か言ってあげなさいよ
喂 你也说点什么啊
え
诶
あ　アルト君
啊 阿鲁特君
何その格好
那个打扮是怎么回事？
あの作戦以来　ずっとこいつに雇われてるんだ
自从那个作战之后 就被这家伙给雇用了
SMSフロンテェア支部のメンバーが交代で
同时也是因为被SMS Frontier支部分配
スパイ容疑が完全に晴れたわけじゃないから
因为这家伙还没有洗清间谍的嫌疑
監視の意味もあるしな
所以也含有监视的意味呢
疑い深いわよね　ホント
真是多疑呢
疑惑を晴らしたいから　ボディーガードを兼ねて　付いてろっつたのはお前だろうか
想洗清嫌疑 把我们找来当保镖的是你吧(应是反问句?)
ギャラ払ってるのはあたしよ　つまりあたしの命令には絶対服従
雇主可是我哦 也就是我的命令你要绝对服从
いわば　そう　アルトはあたしのど　れ　い
也就是说 对了 阿鲁特就是我的奴-隶
奴隷
奴隶??!!
ほら　お前今何想像した
喂 你在妄想什么…
そんな
没有…
可愛い
真可爱
シェリル
雪丽露
大丈夫ですか
没事吧?
何慌ててんの　平気よ
别慌慌张张的 我没事
にしたって　無理し過ぎたぜ
即使你这么说 也太勉强自己了
そんなにしてまで歌いたいのかよ
就算这样还想继续唱歌么?
当たり前じゃない　歌はあたしの存在意義だもの
那不是废话吗 唱歌就是我的存在意义
あたしは歌うために生きてるのよ
我就是为了唱歌而活着的
あなただって　そうでしょう　ランカちゃん
你也是 和我一样吧 兰花
あなたの歌にも力があるもの
因为你的歌也有力量嘛
そんな
没有啦…
シェリル
雪丽露
そろそろ行かないと
差不多要出门了
あ　あの　シェリルさん
啊 那个 雪丽露小姐
こ　これ
这个 请收下这个
来週末　私のファーストライブの招待状です
这是下个周末 我的第一次演唱会的邀请函
きっと忙しくて　無理だと思うんですけど
虽然我觉得你一定会很忙 大概没有办法去…
行くわ
我会去的
グレイス　直ぐにスケジュールを調整して
格蕾丝 麻烦你马上调整一下行程表
それじゃ楽しみにしてるわ　ライブ
那么 期待你在演唱会上的表现哦
またな
再见了
アルト君
阿鲁特君
お兄ちゃんから聞いたんだけど
我从哥哥那里听说了
SMSの皆でまやん島へ慰安旅行にいくだよね
SMS的大家要去玛雅岛做慰问旅行吧?
あ
嗯
私もね　その日の午後はオフなんだ
我也是呢 那天下午正好休假
よかったら　会えないかな
可以的话 能来见我么
およしなさい　そんな男は
算了吧 别邀请那样的男人
ブレラさん
布雷拉先生
おい　ブレラ　今のはどういう意味だよ
喂 布雷拉 这是什么意思
お前は腕は達が　心が伴わない
虽然你身手不错  精神却跟不上
何事も中途半端だ
做什么事都半途而废
何だと
你说什么
こら　何やってんの　行くわよ
那边的 在干什么呢 要走了
後でメールする
等下给你发短信
コードQ1　ランカリーは順調に成長してるみたいね
编号Q-1 兰花·李好像顺利地成长了呢
このままいけば
照这样下去
あと数回の戦闘でコード解析は終わるだろう
再战斗几次之后就可以破解代码了吧
最終的には二人のうちどちらを媒介として使う予定ですか
最后还是要在这两人之中选择一个作为媒介来使用
シェリルの喉は　もう持たないでしょう
雪丽露的歌喉 已经快不行了吧
ランカリーとの接触で　フォールド細菌が急激に増加している
通过与兰花·李的接触 Fold细菌正在急剧增加
早急に声帯ごと除去せねば　助かる見込みはない
如果不快摘除声带的话 就无药可医了
ですが　もしクイーンとフェアリ　二つを一つにすることが出来れば
但是 如果能将女王与妖精 合二为一的话
よりバジュラへの支配力は上がると思われますので
我想支配Vajra的能力还能再上升
移植か
移植吗…?
両方失う可能性の方が高いわ
同时失去两者的可能性很高呢
いいや　フォールド細菌の力は
不 Fold细菌的能力是
宿主である歌姫の自由意志でなければ発現しない
如果没有作为宿主的歌姬的意愿就不会显现
ならば　記憶障害によって不安定なランカリーの力は
那么的话 把有着记忆障碍而不安定的兰花 李的能力
シェリルの意志と一つに出来れば
和雪丽露的精神能够合二为一的话
いずれにせよ　帰るべき船団を失われた我々は
无论如何 对于失去家园的我们
バジュラ　やつらの女王が住む星を手に入れなければならぬ
我们必须将Vajra女王所居住的星球弄到手
プロトカルチャーすら恐れた超時空生物
连Proto Culture都畏惧的超时空生物
バジュラの持つフォールドネットワーク
Vajra所拥有的Fold网络
その時　銀河
到那个时候 这个银河
あたし達の物になる
就会成我们的囊中之物
残された時間は少ないのだ
所剩下的时间已经不多了
よいな　グレイス大佐
明白了吗? 格蕾丝大佐
了解
明白了
太陽が幾つあっても　美しさは消せない
无论有多少个太阳也伤害不了你的美貌
あたしの肌を　守りなさい
保护我的皮肤吧
輝きは異次元に
阳光欺负不了我
ノームビュアシールド
诺姆护肤膏
アルト君
阿鲁特君
待った
等很久了吗？
いいや　別に
不 没有
嫌だ　あんまりじろじろ見ちゃだめだよ
讨厌 不要色眯眯地看着人家啦
見てねぇよ
才没有看
嘘
你说谎!
嘘じゃねぇって
才没有说谎啊…
こうしていると
做着这样的事情的时候
バジュラと戦っているなんて
会跟Vajra战斗什么的
まるで嘘みたいだな
简直就像没发生过一样
ほんとだね
确实呢
どうだ　仕事の方は
怎么样了? 工作还顺利吗?
なんかもう毎日毎日が精一杯でね
怎么说呢…每天都非常的累人呢
テレビに　雑誌に　レッスンに
拍电视啊 上杂志啊 上课啊
あ　この間だって　作曲の先生がどんどんハドル上げてくから
啊 还有 这之前呢 那个作曲的老师不断提高难度呢
すんーごく高い声出したり
让我唱超高音
ホントぐるぐる目がまわちゃってるって感じ
真是忙的有种头晕脚乱的感觉呢
さすがだよな
真是不可小觑啊
シェリルと一緒にフロンテェア船団の危機を救った希望の新星
跟雪丽露一起拯救了Frontier船团的希望之星
超時空シンデレラの人気は
超时空的灰姑娘的人气真高
オーバーだよ
太夸大了
あたしは何だか無我夢中で飛び出しちゃっただけで
我只是忘我地跑出去而已
どうしてあんなことをしたのか覚えてないし
自己为什么会做那种事情都不记得了…
あの時だって　アルト君が助けてくれなかったら
那个时候 如果不是阿鲁特君救了我的话
あたし
我就已经…
バジュラの事か
Vajra的事情吗
何か気になる事があるから　呼び出したんじゃないのか
你不是因为有什么在意的事情 才叫我出来的吗?
どうして
你怎么知道?
だって　テンション高過ぎたろ　今日のお前
因为你今天也太活泼了吧
アルト君
阿鲁特君
ね　アルト君
呐 阿鲁特君
どうしてバジュラは私の事殺さなかったんだと思う
你觉得那些Vajra为什么没有把我杀掉呢?
どうして私を殺さないで　捕まえて連れて帰ろうと
为什么不把我杀掉而是把我抓住带回去了呢?
何言うかと思えばそんな
还以为你想说什么呢 原来是这事啊
私あの時の事を思い出すと　何か不思議な気がするの
每当我回想起那个时候的事总会觉得有些不可思议
不思議
不可思议?
笑わないで　聞いてくれる
请你不要笑我 听我说完
オー
哦
あの時バジュラに捕まって
那个时候我被Vajra抓住
お腹の中に閉じ込められていた時
被关在它们的腹部的时候
本当は怖かったはずなのに
明明应该觉得很可怕的
何だか　懐かしいって言うか
但是不知道为什么有种很熟悉的感觉
御帰りって　優しく言われてるみたいな気がして
就像有人用温柔的声音跟我说"欢迎回来"的感觉
んなわけないだろう
怎么可能
ほら　笑った
看 笑了
だって　そうだろ
但是我说得不对吗
バジュラには脳味噌がないんだぜ
Vajra可是没脑的哦
そんなバカな事考えてないで　お前はお前の遣りたい事を
不要想这些无聊的事情 把你该做的事情做好
例如唱歌 (可能真的很荒谬呢)
歌の事を　　（馬鹿な事かな）
え
诶
脳が小さかったら　心もないのかな
如果脑子很小的话 也就没有心灵了吧
今鳴いてる虫には何の気持ちも　心もないってこと
也就是说正在鸣叫的虫子 既没有感觉 也没有心灵
あの椰子の木や花は何も感じでないのかな
那棵椰子树和那些花 是不是也没有知觉呢?
それは
那个嘛…
アイモ アイモ
飞翔吧 飞翔吧
ネーデル ルーシェ
即使是沉睡于黄昏之星
ノイナ ミリア
为了找寻真爱的种子
エンデル プロデア
为了开拓无限的边疆
フォトミ
请你一定将我寻觅
ここはあったかな海だよ
这里是温暖的海洋
ルーレイ ルレイア
不要害怕不要害怕
空を舞う ひばりはなみだ
在天空中飞舞的云雀哭泣着
ルーレイ ルレイア
不要害怕不要害怕
おまえはやさし みどりの子
你是温柔的绿之子
アイモ アイモ
飞翔吧 飞翔吧
ネーデル ルーシェ
即使是沉睡于黄昏之星
ノイナ ミリア
为了找寻真爱的种子
エンデル プロデア
为了开拓无限的边疆
フォトミ
请你一定将我寻觅
ランカ
兰花
何してるの　勝手にベッド抜け出して
你到底在做什么 擅自起床
答えなさい　シェリル
回答我 雪丽露
運命の悪戯か
这是命运的恶作剧吗
シェリル　あなたの喉
雪丽露 你的喉咙…
そこまで進行したV型感染症は
V型感染症已经很严重了
完治する見込みは
完全治愈的可能性
だから手術しろって言うの
所以你就叫我做手术吗?
手術したあたしの声帯を切り取れって
做手术把我的声带切除
もともとそういう契約でしょう
这原本就是契约的内容吧
コードＱ１
找到编号Q-1
生まれながらにして　V型感染症へ免疫と強力なフォールド波発生能力を持った
生来就带有对V型感染症抗体以及发出强力的Fold波的能力
対バジュラ作戦用の歌姫を見つけ出すまでの代役って
对Vajra作战用的歌姬之前的代替品
そんな事分かってる
这样的事情 我明白
だからであたしに歌を捨てろって言うの
所以就要我放弃唱歌吗?
嫌よ　あたしは歌えなくなるくらいなら　死んだ方がましよ
不要 如果要我变得无法唱歌的话 还不如让我死了算了
彼に会えなくなっても
即使不能再见到他也好吗?
それは
这…
もし歌も命も助かる方法があるとしたら
如果有可以让你继续唱歌而又能保你性命的方法的话
私バジュラにもある気がするの　　気持ちや　心が
我觉得Vajra也是用有 感觉和心灵…
そんなもの　あるわけないだろ
怎么可能 会有那种事啊!
それに　もし心があったとしても
而且 就算它们真的是有心灵
なんであんなに攻撃して来るんだ
到底为什么要那样攻击我们
フロンティアだって　ギャラクシーだって
Frontier也好Galaxy也好
大勢の人が犠牲になったんだぞ
多少人因此而牺牲
それは
那个…
俺が守ってやるよ
我会保护你的
お前がどう思うと
不管你是怎么想的
俺は命に代えても　お前をバジュラから守る
就算拚上性命 也要从Vajra手中保护你
アルト君
阿鲁特君
何やってる　お前ら
你们在干什么?
いや　これは　その
啊…这是…那个…
帽子　被せてくれたの　　飛びそうだったから
他只是帮我按住帽子而已 因为刚才快被风吹掉了
本当だな
是真的吗?
本当です
真的
それより　何なの　お兄ちゃん
话说回来 到底怎么了 哥哥
緊急出動だ　俺は携帯を切ってた馬鹿をわざわざ探しに来てやったんだよ
紧急出动 我是特意来找那个把手机关掉的笨蛋的
出動
出动…
ランカさんの　彼女の血を免疫系を含む内臓ごと全移植すれば
将兰花 她的血和包含免疫系统的内脏全部移植给你的话…
その免疫力によって　あなたは助かるかもしれない
有了那份免疫力 你可能就能得救了
命も　歌も
命也好 歌也好
間もなく到着よ
马上就要到了哦
よく見届けましょう
让我们好好看看吧
超時空シンデレラのファイナルステージを
超时空灰姑娘最后的舞台
何か心配事ですか
有什么担心的事么?
ずっと置かない顔してるから
一直愁眉不展的…
ううん　大丈夫
不 我没事
じゃ　笑いましょう　皆ランカさんの笑顔を待ってるんですから
那么 笑一个吧 大家都在等着兰花的笑容
うん　ありがとう　七瀬さん
嗯 谢谢了 七濑
ボドルザー級要塞
Boddole Zer级要塞
皆　一緒に
大家 一起来
ランカちゃん
兰花
先行偵察部隊による　この中型ボドルザー級要塞は
根据先行的侦察部队汇报 这个中型Boddole Zer级要塞
半世紀ほど前にバジュラによって滅ぼされ
在大概半世纪以前被Vajra毁灭了
その巣となっている事が判明している
并变成了他们的巢穴
LAIの分析で　バジュラはフォールド燃料を餌にして
LAI分析初步推断Vajra是以Fold燃料作为粮食
繁殖　成長すると推定されています
从而繁殖与成长
ここで食い止めないと
如果不在这里阻止他们的话
次はまたフロンティア船団が
Frontier船团又会被袭击了
バジュラ
Vajra
なんで数だ
这夸张的数量…
アンタレスワンより　新統合軍並びにSMSへ
这里是Antares 1 致新统合军以及SMS
今回は我々も援護する
这次我们会掩护你们
ただし　お前達がついて来られるまたが
但是 你们跟不跟得上就不知道了
ブレラ
布雷拉
来ます
来了
全艦　攻撃開始
全舰 开始攻击
全小隊　コンバットオフ
所有小队 作战开始
全機　反応弾発射
所有机体 发射反应弹
フォーメーションリバース
队形 Reverse
後退速度を合わせ　格闘戦に持ち込め
配合降落速度 准备格斗战
新型
挟み撃ちかよ
被夹击了吗
フォールド　ウェーブ　シグナル増大
Fold波信号增大
やつです　やつがバジュラの群れをコントロールしています
使那家伙 它控制着那群Vajra
よしゃー　いただけ
很好 我不客气了
各セクション　エネルギー補充オールクリーン
各部门 能量填充完成
主砲　エネルギー射場用の確保を確認
主炮 能源输送平衡 确认
DB班は全員スタンバイに入る
（。。。这里听力无能，大家随便看看就好）
维修班随时待命
紧急修正 X 3.67 Y 4.49
緊急修正　X３.６７　Y４.４９
なんて堅物なの
这防御力也太夸张了吧…
こちらはアンタレス１
这里是Antares1
これより敵軍団内部に強行突入する
现在开始将强行突入敌军内部
ブレラ
布雷拉
アルト　出過ぎるな
阿鲁特 不要那么鲁莽
だけど　ここで食い止めないと
但是 不在这里把它们挡住的话…
泣きたいくらい
眼泪似乎要夺眶而出
暗いどしゃぶり雨でも
即使在黑云密布 倾盆大雨中
雲の上 眼もくらむほど光る青空
云朵上 还是有着耀眼的光芒
さあ テイクオフ
快 起飞吧
片思いの星から
从单相思的星球起飞
ためらいの雲つきぬけて
冲破犹豫的云层
ときめく鼓動
内心激动不已
スーパーソニックビート
Super sonic beat
あいつ　くそおー
那些家伙 可恶…
言葉より早く 愛伝えたくて
想用语言更快地把爱传达出去
この歌は
这首歌…
ランカ
兰花
ばびゅーんばびゅーんばびゅーん
飒~飒~飒~
キスのミサイル全弾発射
用飞弹把我的吻全部发射过去
はじける胸でロックオン
用迸裂的心灵瞄准
何だ　こいつらが
怎么了 这家伙…
歌が
歌声…
戀はドッグファイト
恋爱是追尾战
歌が届いています
有歌声传过来了
ラブなクロスファイト
恋爱的交叉战
歌のフォールド発生群がバジュラ達の通信をジャミングしてるんです
歌声的Fold波干扰了Vajra们的通讯
ミラクル クルクル
奇迹奇迹 滚滚来
空も髪も街もひとみも
天空、头发、街道以及双眼都
何だか　知らんか　動きが鈍っている
虽然不知道发什么了什么事 不过他们的动作开始慢下来了
メチャメチャ二人まわって
胡乱地围着两人转
今だ
趁现在
行くぞ　ミシェル
要上来 蜜雪儿
分かってるって
明白了
戀はドッグファイト
恋爱是追尾战
ラブなクロスファイト
恋爱的近身战
ミラクル クルクル
奇迹奇迹 滚滚来
泣きたいくらい
眼泪似乎要夺眶而出
暗いどしゃぶり雨でも<ためらわない>
在黑云密布 倾盆大雨中（也不要犹豫）
見えそで見えない
好像看得到 但实际看不到
未來 こころ凍えるときも
未来和心灵被冻结时
銀河系 埋め盡くすほど燃える星たち
势要填满银河系的火热星球会帮我们解冻
これは
这是
響いてる　クイーンの歌声よ
女王的歌声在回响
プロトコルを読み解け
快去解读Protocol
やってるよ
在做
さあ ノーズアップ
快 上升吧
ひとりぼっちの暗から
从孤身一人的黑暗中上升
胸のリミッター 解除して
解开内心的枷锁
まっさかさまに
完全颠倒的
スーパーフォーリンラブ
Super fall in love
光より疾く 愛感じたくて
想感受到比光还要快的爱
何だ
怎么回事
アルト　手を貸せ
阿鲁特 帮我一把
ばびゅーんばびゅーんばびゅーん
飒~飒~飒~
キスのミサイル全弾発射
用飞弹把我的吻全部发射过去
歌のジャミングが効いているうちに　　速く
趁现在歌声的干扰还没消失 快点
はじける胸でロックオン
用迸裂的心灵瞄准
まさか
怎么可能…
戀はドッグファイト
恋爱是追尾战
バジュラにもある気がするの　気持ちや　心が
我觉得Vajra也是拥有 感觉和心灵…
ラブなクロスファイト
恋爱的交叉战
ミラクル クルクル
奇迹奇迹 滚滚来
撃てないなら　下がれ
射不了的话 就给我退下
時も夢も傷もなみだも
时间、梦想、伤痕以及泪水都
必要な時にとりが起きてないやつに用はない
必要的时候却掉链子的家伙 我不需要
グラグラ二人もつれて
带上摇摇晃晃的两人
戀はドッグファイト
恋爱是追尾战
やる　俺はパイロットだ
我做 我也是驾驶员啊
ラブなクロスファイト
恋爱的交叉战
ミラクル クルクル
奇迹奇迹 滚滚来
キスのミサイル全弾発射
用飞弹把我的吻全部发射过去
右側の群れを一掃する　　お前は逆サイトから突入しろ
把右边的群体一扫干净 你就冲另外一面冲进去
はじける胸でロックオン
用迸裂的心灵瞄准
カウント３　２　１
倒数 3 2 1
戀はドッグファイト
恋爱是追尾战
ラブなクロスファイト
恋爱的交叉战
ミラクル クルクル
奇迹奇迹 滚滚来
時も夢も傷もなみだも
时间、梦想、伤痕以及泪水都
グラグラ二人もつれて
带上摇摇晃晃的两人
戀はドッグファイト
恋爱是追尾战
ラブなクロスファイト
恋爱的交叉战
ミラクル クルクル
奇迹奇迹 滚滚来
17(セブンティーン)Gで
想以17G的加速度
バジュラが仲間を
Vajra…把同伴…
超指向性のフォールド波
超指向性Fold波
まさか　この方向は
不是吧… 这个方向是…
バジュラの本陣
Vajra的大本营发出的?
何　今の
刚才的是 什么…
待て　仲間を見捨てるつもりか
等一下 你打算对同伴见死不救吗
こちらも損傷している
我这边也有损伤
負傷者はお前達が回収するだろうと分かっていたからな
我知道伤者是由你们负责回收
デルタ１よりスカル１へ
Delta 1呼叫Skull 1
外のバジュラはフォールドして　撤退
外面的Vajra利用Fold跳跃了 撤退
そうか　こちらもスカル４が機体をロストしている
是吗 这边损失了skull 4的机体
パイロットは
驾驶员呢?
生存を確認　ただし　外傷多数
确认生存 不过 外伤很多
医療班のスタンバイを頼む
叫医疗班准备进行治疗
了解
明白
退いて
让开
アルト
阿鲁特
嘘　目を覚まして　ちゃんと返事をして
这不是真的吧 睁开眼睛 应一下我嘛
アルト　アルト
阿鲁特 阿鲁特
よく響く声だな
好大的声音啊…
頭が割れるかと思ったぜ
头都要裂开了…
アルト
阿鲁特
何やってんだ　お前
你在干什么啊
だって　撃たれたって
因为 听说你被击中了…
打撲や内出血は酷かったけど
虽然内出血和外伤很严重
こいつを付けてると　二三日で治るんだとさ
只要贴上这东西 两三天就能治好了
何よ　じゃ　私本当に慌てそんじゃない
什么嘛 搞得我像个笨蛋一样那么担心你
え　慌ててたのか
诶 让你那么担心么
うるさいわよ　アルトのくせに
吵死了 区区一个阿鲁特而已
プロトコルの解析状況は
Protocol的解析情况怎么样了
９８.５パーセントは解析済み
98.5%已经解读完成了
終了まであと半日ってところかな
大概还有半日就能完成了
よし　潜入工作の方は
很好 那么潜入方面怎么样了
難民に偽装した工作員達はほぼ計画通りに各部署に入り込んでいます
伪装成难民的工作人员基本上已经按照计划在预定的位置部署好了
よろしい
很好
LAIの技術専門がフォールドネットワークの真の力に気づく前に
在LAI的技术专家在察觉到Fold网络的真正力量之前
フロンティア制圧作戦を開始する
开始进行压制Frontier的作战
はー
明白
シェリルの歌を合図に
以雪丽露的歌为暗号
その歌が終わる時　この船はあたし達の新たな手足となるのよ
当她那首歌结束的时候  这艘船就会成为我们的新手足了
いいのか　こんなところでサボってて
没问题么 在这种地方偷懒
お黙り　私がこんな事するの　滅多にないんだから
你给我闭嘴 我可是很少做这样的事情的
素直にありがたがりなさいよ
诚实地感谢我吧
ったく　いい嫁になれるわね
真是的 你可以成为一个好新娘了
ガキの頃から仕込まれたからな
因为小时候我受过训练了
掃除　洗濯　料理
打扫 洗衣 做饭
女の仕事は何でもな
女人的工作我都会
歌舞伎の女形か
歌舞伎的花旦么…
知ってたのか
你知道?
当たり前じゃない
当然了
銀河歌舞伎の天才小役ってね
银河歌舞伎的天才童星
あんたギャラクシーでも結構有名だったのよ
你在Galaxy也非常有名的哦
まあ　終わった話だけどな
嘛 已经是过去的事情了
ほら
你看
もう
讨厌
羽
翅膀
なんでそんなに飛びたいの
为什么那么想飞呢？
お前こそ　どうして歌手になったんだ
你才是 为什么成为了歌手呢
最初は生きるために歌ってた
最初我是为了生存而唱歌的
でも今は歌うために生きてる
但是现在我是为了歌唱而活着
私はステージ前の静寂が好き
我喜欢出场之前的安静
幕が上がる瞬間のときめきが好き
喜欢帷幕上升瞬间让人心跳不已的感觉
イントロが始まった時の胸の高鳴り
伴奏开始的时候心脏的激烈跳动
私の歌が空間を震わせ
我的歌声能够震动空间
色とりどりの音と波がダンスするの
五光十色的声波在起舞
そして皆の熱狂が私の中に押し入ってきて
然后大家的狂热涌进我的体内
その音流に酔いしれて
为这股狂流而陶醉不已
私は銀河の彼方まで行っちゃうのよ
我会飞向银河的彼方
私はステージ
我是被「Stage」
舞台っていう魔物に囚われた虜
名为舞台的怪物囚禁的俘虏
でも　後悔なんてしてない
但是 我从不后悔
それほど魅力的だもの　あの場所は
那个地方就是有着那种程度的魅力 对我来说
ね　アルト
呐 阿鲁特
もう飛ぶのはやめて　あなたが命を捨てる必要なんかないわ
不要再当驾驶员了 你不需要为此抛弃生命
パイロットはたくさんいる　でもアルトは
驾驶员有很多 但是阿鲁特
早乙女アルトは一人しかいないのよ
早乙女阿鲁特只有一个啊
アルト君
阿鲁特君
始まるわね
开始了呢
ブレラはランカとシェリルの確保を
布雷拉你去把兰花和雪丽露抓来
了解
明白
神様に戀をしてた頃は
与神明相恋之时
こんな別れが來るとは思ってなかったよ
从未想过这样的离别会降临
もう二度と觸れられないなら
如果注定再也无法碰触到你
せめて最後に
至少在最后
もう一度抱きしめて欲しがったよ
想再一次与你紧紧相拥
フロンティア制圧作戦　開始
Frontier压制作战 开始
It's long long good-bye
さよなら さよなら
再见吧 再见吧
何度だって 自分に 無上に
无数次的 努力对自己说
言い聞かせて 手を振るのは優しさだよね
挥手话别也是一种温柔吧
グレイス大佐
格蕾丝大佐
大佐　　なぜ
大佐 为何
今 強さが欲しい
现在 我需要的是坚强
インプラントネットワークが切断された
Implant网络被切断了…
貴方に出逢い STAR輝いて 私が生まれて
与你相逢 群星闪耀 赐我新生
愛すればこそ 愛あればこそ
去爱了才会… 拥有爱才会…
希望のない 奇跡を待って どうなるの
痴等那没有希望的奇迹又能如何
涙に滲む
泪眼模糊
ごめんなさい
对不起
ランカ
兰花
いやいや　これは見事なトライアングラーだ
哎呀哎呀 这真是精彩的三角关系啊
出来ればもう少し見届けたかったが
可以的话真想再多看一点啊…
そうもいかないのでね
不过世事总是不如意啊
シェリルノーム
雪丽露·诺姆
君をスパイを　並びに秘密法事項違反
现在对你包括间谍以及违反机密保守法
騒乱準備罪と　計１２の違反容疑で逮捕する
策划谋反罪等12项罪名的嫌疑进行逮捕
どうして
为什么
フォールドクオーツのテクノロジーはあなた達だけの物ではないということですよ
就是说Fold石英的技术并不是你们独有的东西
止せよ この
住手！
今や我々はフォールド波を増幅するも封じるも思いのまま
现在我们已经能随意增幅和封锁Fold波
離せ
放开我
ご覧なさい
请看
残念でしたね
真遗憾呢…
グレイスゴドゥヌワ大佐
格蕾丝·奥康纳大佐
いいや　第１１７調査隊主任研究員の一人ドクターゴドゥヌワ
不 第117调查队主任研究员之一的哥本诺娃博士
工作員はすべてか
特务都收拾完了吗?
あと一人　ブレラ スターンが逃亡中ですが
还有一个 布雷拉·斯坦还在逃亡中
位置はトレース出来ています
位置已经被找到了
速く捕まえろ　殺しても構わん
快点抓住他 杀掉也没关系
はー
是
おー　よくお似合いだ
哦 真合衬呢…
待てよ　くっそ
等一下 你这混蛋
証拠はあるのかよ　　そいつがスパイだって言う
你有证据吗? 她是间谍什么的
補佐官　やはりフォールドクオーツが
辅助官 果然是Fold石英
思った通りだ
和予想的一样
歌声をこのクオーツで増幅して
歌声通过这个石英进行增幅
バジュラどもをフロンティアに誘き寄せていたとはな
然后将Vajra们引到Frontier呢
嘘だろ　シェリル
这是骗人的吧 雪丽露
明日のニュースが楽しみですな
真期待明天的新闻呢
銀河の妖精改め　偽りの歌姫殿
银海的妖精要改为虚假的歌姬了
くそ　待てよ　シェリル
可恶 等一下 雪丽露
シェリル
雪丽露
歴史上　芸能人がその自由な立場を利用して
历史上 艺人利用他们自由的立场
スパイ活動を行っていた例は枚挙にいとまがありません
进行间谍活动的例子不胜枚举
シェリル　ノーム　彼女もまたそうであったということでしょう
雪丽露·诺姆 她也是那样的吧
政府は現在を戦時であると規定しています
政府已经规定现在为战争时期
その戦時特別法に則り
根据「战时特别法」
彼女シェリル　ノームを戦時の情報員として扱う事を決定しました
决定把雪丽露·诺姆作为战时谍报员处理
待ってください　それはつまり
等一下 那就是说
誠に遺憾ではありますが　　彼女には裁判なしでの死刑を宣告いたします
真的很遗憾  她将不通过审判而直接判处死刑
ふざけんなよ
别开玩笑了
戻して　あたし
我要回去
逃げるんですか
打算逃避么?
アルト君傷ついてます　シェリルさんに裏切られたって
阿鲁特君很受伤  因为雪丽露小姐背叛了他
ファンの人達も
那些歌迷也是
勝手に夢見ないでよ
别做梦了
あたしは銀河の妖精でもなんでもない
我不是什么银河妖精
ただのやすっぽい人間なのよ
只是一个卑微的人而已
私　シェリルさんって　もっと強い人だと思ってました
我一直认为雪丽露小姐是更坚强的人
だけど　あの時
但是 那个时候
グリフィスパークの丘やバジュラとの戦いの中で
在格瑞菲斯公园的那个小山丘以及与Vajra的战斗之中
一緒に歌わせてもらった時　　感じたんです
一起歌唱的时候 我感觉到了
シェリルさんも寂しかったなって
雪丽露小姐其实是很寂寞的
間違ってたら　ごめんなさい
如果我说错了的话 对不起
でも　そんなシェリルさんが凄いって思ったんです
但是 我觉得那样的雪丽露小姐很厉害
いつも強くて輝いているシェリルさんが
一直闪闪发亮的雪丽露小姐
本当は寂しくて　悲しくて　一人ぼっちで
其实是很寂寞 很悲伤 独自一人
でも　それに負けないようにせいいっぱい歌ってたんだって
但是 从不认输地认真唱着歌
私　嬉しかったんです　シェリルさんと一緒に歌えて
我很高兴 能和雪丽露小姐一起唱歌
私達の歌が一つになって
我们与歌声融为一体
お腹の底が震えるぐらい
连内心深处也为之震撼
私も　一人ぼっちじゃないんだって
让我明白 我并不孤单
勝手な事言って　すみません
自顾自地说着话 对不起
でも　最後に一つだけ　本当の事を聞かせてください
但是 最后我想问你一件事 请你老实地回答我
シェリルさんは　アルト君の事を
雪丽露小姐 也对阿鲁特君…
好きよ　あなたに負けないくらい
喜欢哦 不亚于你
でも　これはあたしとあなただけの秘密
但是 这是我与你之间的秘密
だって　あたしはもうすぐ死ぬんだから
因为 我马上就要死了
話が違います　シェリルさんを死刑にするなんて
跟我说好的不一样 竟然要处死雪丽露小姐
仕方がないだろ　法理則ったまでだよ
没办法 我也只是依法行事而已
やはり　バジュラから人類を守るためなんてのはお題目で
果然 从Vajra手中保护人类只不过是幌子
本当はギャラクシーの計画を横取りして
其实是想要夺取Galaxy的计划
バジュラを支配するつもりだったんですね
然后打算支配Vajra呢
そのような事を言っていいのかね
你说着这样的话真的好吗?
ジュリアが困った事になるかもしれないよ
可能会让茱莉亚变得很麻烦的哦
脅迫するつもりですか
打算胁迫我么?
もし姉さんに何かあったら　僕にも考えがあります
如果姐姐出了什么事 我也有对策
静かに　ランカリー
安静一点 兰花·李
ブレラさん
布雷拉先生
君にどうしても言っておかねばならない事がある
我有些话必须对你说
フロンティアはバジュラを滅ぼし　その資源を略奪しようとしている
Frontier想消灭Vajra 然后掠夺它的资源
君の歌を兵器として使うことで
以你的歌声作为兵器使用
君はシェリルに代わって　バジュラとコンタクトが取れる唯一の存在だ
你代替了雪丽露 成为了能够与Vajra沟通的唯一一人
どうして
为什么
シェリルは間もなく死ぬ
雪丽露再过不久就要死了
たとえ死刑にならなくても
就算没有被宣判死刑
V型感染症におかされた声帯を除去しない限り
染上V型感染症的她不切除声带的话
しかし　君は
但是 你是
バジュラを研究していたランシェメーの母胎内で感染した君は
研究Vajra的兰雪·美的母胎内被感染的
フォールド細菌に　生まれながらの免疫を持っている
生来就有着对抗Fold细菌的免疫力
そしてバジュラをコントロールする力を
同时也有着控制Vajra的力量
そんな事
这样的事情…
俺はお前の兄だ
我是你的哥哥
歌の力は　自分の意志でしか発現しない
歌声的力量 只能由你自己的意志来发动
だから　お前が自分で記憶を取り戻すまで待つつもりだったが
所以 我本打算等到你取回自己的记忆才告诉你的
嘘　　でも
怎么可能 但是
１１年前ガリアフォアでバジュラに襲われて死にかけた俺は
11年前我在Gallia 4被Vajra袭击时差点就死掉的我
ギャラクシーに救出された
被Galaxy救起了
そして　ランカ
然后 兰花
お前ともう一度会える日が来ると信じて　生き延びてきたんだ
我相信着总有一天能再见到你 苟且活到了今天
そんな
怎么可能
いや　いやー
不要 不要…
お兄ちゃん
哥哥…
いい機体だろう　　YF29
是部好机体吧 YF-29
25をベースに開発中の対バジュラ決戦用試作機だ
是以25为基础开发中的对Vajra决战用试作机
エンジンを四発にしただけではなく
不仅搭载了四个引擎
バジュラの残骸から集めたフォールドクオーツを使って
还使用了从Vajra的残骸中收集的Fold石英
攻撃力もエネルギーシールド能力も大幅にアップしている
攻击力与能量盾的能力也大幅上升
フー　やめたくなったか
哼 不想干了么
何のために飛んで　何のために戦っているのか
你为了什么而飞翔 为了什么而战斗
自分がただパイロットの役を演じているだけじゃないかって
自己是不是只是演绎著作为飞行员的角色呢
貴様みたいなガキの腹の底くらい　お見通しさ
你这样的小鬼 我早就已经看透了
アルト　お前には俺がどう見える
阿鲁特 你是怎么看我的
隊長は　隊長で
队长就是队长
分かってねぇな
你没搞懂啊
柄はどうあれ　俺の中身は
外表怎么样都好 我的内心
本当の俺は　ただのガキだ
真正的我 也只是一个小鬼
お前に負けないくらいのな
跟你一样的
隊長の役　兄貴の役
扮演着队长 扮演着兄长
兵士の役　恋人の役
扮演着士兵 扮演着恋人
そしてそれがすべて俺で　俺はそのすべてだ
那就是我的全部
演じてない人間なんか　　いねぇだよ
没有人不在演戏
隊長
队长
俺は戦うしか能のない男だ
我是除了战斗之外一无是处的男人
だけど　アルト　お前は違う
但是 阿鲁特 你不一样
そして我々SMSは軍隊ではない
而且 我们SMS不是军队
だから　戦闘中でない限り
所以 只要不是在战斗之中
いつでも自分の意志で辞められる
随时都可以洗手不干
その替わり　自分で決められるって事
相对的 自己决定的事情
誰のせいにも出来ないって事
是无法推卸到任何人身上的
だから　よく己に問え
所以 好好地问一下你自己
これから　何の　どんな役を演じるのかをな
以后 要扮演什么 扮演怎么样的角色
ランカ
兰花?
なんだって
你说什么?
ご苦労だった　ルカ
辛苦了 卢卡
三島　やはり黒でした
三岛 果然是坏人
姉については　感謝しています
姐姐的事情 感谢你们
君の姉さんの身柄は　我々SMSが責任を持って保護しよう
你姐姐的人身安全 就由我们SMS负起责任
お前が身を持って　お姉さんを救ったんだ
是你拚上性命拯救了你姐姐
先輩
学长
父も　　グラス大統領もあの三島と言う補佐官にいいように言いくるめられてる気がするわ
父亲 格拉斯大统领似乎被那个叫做三岛的辅助官蒙在鼓里了
でも　本当なんでしょうか
但是 那是真的吗
ブレラスターンがランカさんに語った事って
布雷拉·斯坦对兰花所说的事情
どうやら　本当らしい
看来 似乎是真的
これがランカの検査結果だ
这是兰花的检查结果
ブレラが言ったように　ランカの体内からもフォールド細菌が発見された
就跟布雷拉说的一样 兰花的体内也发现了Fold细菌
小腸
小肠…
ということはバジュラ達と同じ
也就是说跟Vajra们一样
どういうことだ
这是怎么一回事
はい　LAIでバジュラの身体を検査した結果
给 这是用LAI检查Vajra身体的结果
フォールド細菌が特に小腸部で繁殖していて
Fold细菌特别在小肠部分繁殖
それが超空間フォールドネットワークを形成し
这就是构成超空间Fold网络
互いに交信し合っている事が分かりました
来实现个体间的通讯
なるほど
原来如此
ランカの体内の細菌も
兰花体内的细菌也是
本人の歌や強い感情に反応して　フォールド波を発している
对她的歌声或强烈的感情作出反应 发出Fold波
歌と感情
歌声与感情
だから　きっと私も感じるんだと思うんです
所以 我觉得它们肯定也能感受到
バジュラ達の気持ちを　　お腹に
Vajra们的感情 就在这里面
バジュラの気持ち
Vajra的感情
ランカ　やつらにはほとんど脳がないんだぞ
兰花 那些家伙可是没有脑的啊
心の内臓起源仮説
「心的内脏的起源」假说
え
诶
心が脳ばかりでなく　消化器官や内臓からも生じているという仮説だ
心不止是脑 消化器官与内脏之中也能产生的假说
あー　心が内臓から
啊 「心灵源自内脏」
ずっと親父から言われてた
父亲一直都是这么说的
役者は腹で感じ　腹から動けって
演员要用腹部去体会 从腹部开始表演
そう　人は悲しくなれば　胸が痛むし
对 如果人觉得悲伤 胸口就会开始痛
腹に力が入らなければ　気力も出なくなる
不往腹中用力的话 就无法使出力量
バジュラはもしかしたら
Vajra可能
自分達と同じ　お腹がフォールド波を発するランカさんを
将与它们一样 从腹中发出Fold波的兰花
仲間だと思ったのかもしれません
当成是自己人了
まさか　バジュラはランカちゃんを
怎么可能 Vajra将兰花…
得体の知れない人間から救出しようとして
从来历不明的人类手中救出来
だけど　バジュラが心や感情を持つ知性体なのだとすれば
但是 如果Vajra是拥有心与感情的有理性的生物的话
三島がやろうとしていることは
三岛在做的事情是
銀河条約違反
违反银河条约
明らかな侵略行為だな
是明显的侵略行为呢
それに　バジュラがコミュニケーション可能な存在だとすれば
而且 如果Vajra是可以进行沟通的生物的话
ランカやシェリルの歌も　バジュラに
兰花和雪丽露的歌也可以 也可以与Vajra。。。
私　嬉しかったんです　シェリルさんと一緒に歌えて
我能和雪丽露小姐一起唱歌实在太高兴了
さて　諸君
那么 各位
今我々は人類とバジュラの命運を左右する重大な局面にいる
现在我们正处于会左右人类与Vajra的命运的重大局面
バジュラとのコミュニケーションの可能性を探るためにも
为了寻找与Vajra沟通的可能性
我々のクライアントであるシェリルノームを救出しようと思う
我们需要去救出客户雪丽露·诺姆
シェリルとの護衛契約はまだ破棄されていないゆえ
与雪丽露的护卫契约还没被废弃
残金も受け取っていない
而且余款还没有收呢
ただし　この行為は三島達フロンティア政府によって
但是 这个行为对于三岛他们的Frontier政府
反逆行為と見なされるだろう
会被视作反叛行为
勿論　人類同士の戦いにさえに参加している我々が
当然 连人类的内战都参加的我们
こんな大義名分で動くなど　ただの偽善に過ぎないかもしれん
以这样大义的名份而行动或许只是一种伪善
それでも　ついてきてくれるか
即使这样 你们也要跟随我吗
でも　どうすれば
但是 要怎样做呢
アルカトラズの警備は厳重
阿尔特拉斯的守卫森严
中に入りさえすれば
只要能进入里面的话
内部からネットワークに接続　　警備システムはなんとかなります
从内部与网络进行连接 警备系统就由我来想办法了
随分自信ありげだな
十分有自信呢
あそこのシステムはうちのLAI制です
那里的系统是由我家的LAI制造的
最高だな　お前んちの会社
真厉害呢 你家的公司
だとしたら　どうやって
就算是这样 要怎么做
私にやらせてください
请让我来做
ランカ
兰花
私に考えがあります
我有一个想法
アルカトラズの皆さん こんばんは
阿尔特拉斯的各位 晚上好
ランカリーです
我是兰花·李
今夜は所長さんのご好意で
今晚蒙所长好意
私の慰問ライブをやっちゃいます
在这里举行我的慰问演出
ふん よく考えたものだ
哼 还真亏你们能想到
バジュラと同じフォールド細菌に感染させた人間の歌声を使って
利用和Vajra感染相同Fold细菌的人类的歌声
バジュラの通信プロトコルを解析しようとは
来解读Vajra的通信Protocol
あの子は シェリルはどうしているの
那个孩子 雪莉露怎么样了
何やら 壁に詞を書き続けているようですよ
好像正在往墙上写歌词
詞を
歌词…
無駄なことを
无谓的挣扎
プロトコルが解析されるまでの命だというのに
明明在Protocol解读出来之后就要死了
そう 歌を
是吗 歌
そう そう あなたに指示を出していたネットワークの支配者達
哦 对了 给你下达指令的那些网络的支配者
命の保証と引き換えに 協力を申し出てくれましたよ
他们表示只要保证他们的人身安全就协助我们
プロトコル解析後に    バジュラをコントロールする方法までよね
Protocol解读出来后还会告诉我们控制Vajra的方法
しかし あわれなものだ
不过真是可悲
あんな無様な姿になってまで 生き延びたいとは
变成那种恶心模样 也想活下去
みんな 抱きしめて 銀河の果てまで
大家 拥抱吧 直到银河的尽头
水面が搖らぐ
水面摇曳
風の輪が広がる
风轮蔓延
觸れ合った指先の
相触的指尖上
青い電流
流动着蓝色的电流
見つめあうだけで
只是相互凝视着落
孤獨な加速度が
孤独的加速度
那…那个小女孩是谁
你居然不晓得？
就是那个女孩 第一次遭遇战中和雪莉露保护了Frontier从而成为明星的
一瞬に砕け散る
一瞬间烟消云散
あなたが好きよ
如此喜欢着你
透明な真珠のように
如透明的珍珠一般
『超时空灰姑娘』的兰花
宙に浮く涙
点点泪珠飘落
悲劇だってかまわない
就算是悲恋也无妨
あなたと生きたい
只想与你同行
みんなで
大家一起来
キラッ
流星にまたがって
跨着流星
あなたに急降下 ah ah
向你急速降下
濃紺の星空に
藏青色的星空中
私たち花火みたい
我们好像焰火一般
心が光の矢を放つ
心中光芒四射
行くよ
唱吧
あと一歩
还差一步
會話などなしに
无需对话
盛り上がってやがるな くそ
还真够热闹的 可恶
內側に潛って
潜入心底
考えが読み取れる
透视思念
不思議な夜
不可思议的夜晚
あなたの名　呪文みたいに
你的名字 像咒文一般
無限のリピート
无限重复
憎らしくて手の甲に
爱恨交缠中伸出指甲
この歌
这首歌是…
爪をたててみる
试着去抓住
きた
来了
一緒に
一起唱
身體ごと透き通り
浑身透亮
キラ
萌闪
絵のように漂う uh uh
像悬浮于画中
けし粒の生命でも
就算是渺小的生命
私たち瞬いてる
我们仍发光发亮
魂に銀河 雪崩れてく
魂魄如银河泻九天
流星にまたがって
跨着流星
あなたは急上升 oh oh
你急速上升
やめろ おい
住手 喂
濃紺の星空に
藏青色的星空中
私たち花火みたい
我们好像焰火一般
心が光の矢を放つ
心中光芒四射
けし粒の生命でも
就算是渺小的生命
私たち瞬いてる
我们仍发光发亮
魂に銀河 雪崩れてく
魂魄如银河泻九天
うえか
上面吗
魂に銀河 雪崩れてく
魂魄如银河泻九天
シェリル
雪莉露
下がって床に伏せろ
退后 趴在地上
その声
这声音是…
早く
快
アルト
阿鲁特
詞 こんな時まで
歌词 都这种时候了
あんたこそ 何でここに
你才是 为什么会来这里
言ったろう お前は一人ぼっちじゃないって
不是说了吗 你不是孤单一人
バカ
笨蛋
すい星のよな純な角度で
以宛如水星般的纯真角度
君のスカートがひるがえる
你的裙子随风而起
get it on, get it on
让天顶星人的血液沸腾吧
キンキュー climax まで
直到紧急climax为止
君は君のヒーローなのさ
你就是你的英雄
シェリル·ノームのフォールドウェーブ増大中
雪莉露·诺姆的Fold Wave正不断增强
ランカ·リーのウェーブと共鳴して
与兰花·李的Wave发生共鸣
誰かから自分を切り離そう
想从某人中把自己分离出来
バジュラのフォールドネットを干渉していきます
干涉着Vajra的Fold网络
プロトコル解析率97.5%
Protocol解读率97.5%
get it on, get it on
解析完了まであと90秒
解析完成还剩90秒
光速クライ max まで
直到光速climax为止
よし
好
ですが 囚人が脱走し 刑務所内は大混乱に落ちています
但是 囚犯都越狱了 监狱陷入大混乱状态
take me to love
慌てるな
别慌
その程度は想定済みだ
这种事情早在预料之中
lalalalalalalala love lalala…
ふん フォールド細菌が宿主が命かけて歌うほど活性化する
哼 宿主越是拼命唱歌 Fold细菌的活性化就越是活性化
泣いてないでタフな teenage
别哭了 坚强的青少年
いいさ その調子で歌え
很好 一直拼命地唱吧
夢見る力がエナジー
做梦的力量就是你的能源
止まれ
站住
lalalalalalalala love lalala…
飛ぶぞ
要跳了
その先にきらめく on stage
前方光芒四射 登上舞台
これって
这是…
セツナ光になる
变成一时的痛苦之光
お返しさ
回礼啊
シェリルさん
雪莉露小姐
ランカちゃん ありがとう
兰花 谢谢你
シェリル
雪莉露
シェリルさん
雪莉露小姐
みんな 脱出するわよ
大家 我出来了
get it on, get it on
魅惑のクライマックスまで
直到魅惑的climax为止
フォールド波の融合を確認
确认Fold波融合
プロトコル解析終了
Protocol解读完毕
take me to love
制圧部隊を出せ
派出镇压部队
lalalalalalalala love lalala…
デフォールド反応多数確認
确认多个De-Fold反应
これは  バジュラです
这是… Vajra
座ってないで無敵な teenage
别坐了 无敌的青少年
スピードは愛に変わる
速度会转化为爱
lalalalalalalala love lalala…
ここは任せろ 速く
这里交给我们 快走
センチメンタル刻む drum beat
鼓声在小鹿乱撞的天空中
トキメキ放て空に
刻画出多愁善感的历史
死ぬなよ
你可别死了
お前こそ ちゃんと二人を守れよ
你才是  要保护好她们两个哦
never alone
行くぞ
走吧
君は star
你是一颗星
ヒャ～
呀~
全軍 第一級非常態勢
全军 一级紧急态势
直ちにバジュラを迎撃せよ
立即迎击Vajra
全軍 第一級非常態勢
全军 一级紧急态势
これは訓練ではない 繰り返す
这不是训练 重复 这不是训练
ペガサス ゴルフ小隊 発進スタンバイ
天马   Golf小队  准备出发
カタパルト展開 進路クリア
弹射器展开  确认跑道无阻
アイランドワンの全エネルギーを使って
请准许使用Island 1的全部能源
ジャミングコード発信許可を
发射干扰代码
しかし 本当に効くのかね
但是 这真的会起作用吗
市民を危険に晒す必要は
没有必要让市民冒这个险
バジュラはあのギャラクシー船団さえ滅ぼした恐るべき敵です
Vajra可是连Galaxy船团也能毁灭的可怕敌人
これが効かなければ
如果这招不起作用
どの道 我々が生き残る可能性などありません
我们就必死无疑
しかし
但是…
パープル小隊 壊滅
Purple小队 全灭
シップ47   ウルラ轟沈
舰船47 乌拉贡号被击沉
バジュラめ
可恶的Vajra
ご決断を
请决断
よろしい 対バジュラ反抗作戦ヒプノス始動
好 对Vajra反攻作战 Hypnos启动
バジュラ研究所だった 祖母はずっと探していた
曾经是Vajra研究员的祖母一直在寻找着
彼女の行方不明の姉のように
像她那行踪不明的姐姐一样
人間だけでなく
不只是人类
鳥や獣や草や花
还能够与鸟兽 花草
そして 風や海とまで
甚至风和大海
心を通わせられる歌い手
进行心灵交流的歌手
風の導き手を
风的引导者
鳥や風と 心を
与鸟和风 心灵交流…
そう ランカちゃんのような存在のことよ
没错 就是像兰花那样的人
あたしが
我是…
おばちゃんは考えたの
祖母想
風の導き手なら
如果是风的引导者的话
バジュラとのコミュニケーションが取れるんじゃないかって
或许就能与Vajra进行沟通
だけど計画は失敗し
但计划失败了
バジュラは調査隊を襲った
Vajra袭击了调查队
そうグレイスが教えてくれたわ
这都是格蕾丝告诉我的
いいえ 襲ったんじゃない
不 不是袭击
あたし 思い出したの
我想起来了
あの時もバジュラはあたしを襲ったんじゃなくて
那一次 Vajra也不是在袭击我
助けようとしたのかもしれないって
也许是想要救我
助ける
救你…
よく思い出したな ランカ
你终于想起来了 兰花
ブレラ
布雷拉
迎えにきたよ ランカ
我来接你了 兰花
バジュラとの戦いを終らせるために
为了结束和Vajra的战争
お兄ちゃん
哥哥
さあ おいで ランカ
好了 到我这来 兰花
ランカ
兰花
ダメよ ランカちゃん
不行 兰花
そいつはもうあなたのお兄さんじゃない
他已经不是你的哥哥了
あなたを誘導するために
他只是为了诱导你
お兄さんにインプラントを埋め込んで
在你哥哥体内植入Implant后
ギャラクシー軍にコントロールされた ただの操り人形よ
受控于Galaxy军的人偶而已
裏切るのか
你要背叛我们吗
アェアリー9
Fairy 9
やつらはあなたを殺して
他们打算杀了你
免疫のある内臓をあたしの体に全移植するつもりよ
将有免疫力的内脏全部移植到我的体内
なんだって
你说什么
貴様に撃てるかな
你开得了枪吗
ああ この二人を守るためなら
啊 为了保护她们的话
アルト
阿鲁特
さあ 行くぞ ランカ
来 跟我走 兰花
ランカ
兰花
お兄ちゃん
哥哥
隊長
队长
待たせたな ランカ
让你久等了 兰花
さあ 速く 後退
好了 快退后
オズマ リー
奥兹玛·李
行くぞ
快走
大騒ぎね 何が起こってるの
真是大骚动呢 发生了什么事
知らん お前は黙って
鬼知道 你闭嘴
お兄ちゃん
哥哥
急げ ランカ
快 兰花
やめろ
住手
隊長
队长
このくらいで 死んでたまるかよ
就这点程度 怎么能死掉
アルト
阿鲁特
シェリル ランカ
雪莉露 兰花
シェリル
雪莉露
対バジュラジャミングコード設定完了
Vajra干扰代码设定完成
ジャミングシステム     発信スタンバイ
干扰系统发射台
全反応炉    出力最大
全部反应炉 最大输出功率
照射
くるな くるな
别过来 别过来
止まった
不动了
バジュラ エネルギーシールド消滅
Vajra 能量护盾消失
効いています
起作用了
こっちの番だ このくそ虫野郎
到我了 你个臭虫子
くたばりやがれ
见老头爷去吧
今だ
就是现在
全軍 第二フェーズ
全军 进入第二阶段
全军 第二阶段
対バジュラインプラント攻撃を開始せよ
对Vajra进行Implant攻击
バジュラフォールドネットワークコネクト率93.5%
Vajra Fold网络连接率93.5%
バジュラは
Vajra
ふん これで勝てる
哼 这样就赢定了
勝てるぞ  バジュラに
我们能打败Vajra
あとはこの勢いで
接下来就是以这个势头
バジュラの母星を落とすのみ
攻下Vajra的母星
隊長 シェリル
队长 雪莉露
いい加減にしろ アルト
适可而止 阿鲁特
今は悲しんでる場合じゃない
现在不是悲伤的时候
目を覚ませ
给我清醒点
悲しんで何が悪い
悲伤有什么不对
どんなに悲しくても 俺はもう逃げたりしない
无论多么悲伤 我不会再逃避了
この戦いを終わらせるまで
在这场战争结束之前
俺は飛ぶ
我都要飞
アルト
阿鲁特
アルトくん
阿鲁特君
もうお前を姫とは呼べないな
不能再叫你公主了呢
まもなく本艦は緊急フォールドに入ります
本舰即将进入紧急Fold
繰り返します  まもなく本艦は緊急フォールドに入ります
重复 本舰即将进入紧急Fold
マクロス·クォーター艦長
Macross Quarter舰长
ジェフリー·ワイルダーより総員に告げる
杰弗里·怀尔德通告全体船员
フロンティア軍はアイランド1を分離
我们观测到Frontier军已将Island 1分离
バジュラ本星宙域へのフォールドが観測された
并向着Vajra母星所在星域进行Fold
奴らは今バジュラの通信プロトコルを解析し
他们现在解读了Vajra的通信Protocol
強力のフォールド波によって
通过强力的Fold波
バジュラをコントロール化においてものと推定される
来控制Vajra
このまま もしフロンティア軍がバジュラ本星へと侵攻すれば
如果Frontier军继续入侵Vajra的母星的话
諸君らの家族や 友人を含む
包括各位的亲人和朋友在内
数百万の命が危険に晒されることとなる
数百万的生命将会面临威胁
しかも
而且
奴らが全てのバジュラをコントロール化に置くことができたとすれば
他们若是能够控制所有的Vajra的话
それは全銀河を支配することを意味する
雪莉露·诺姆的救援计划已经失败的现在
しかし フォールド断層によりの障害のため
新統合政府やSMS本部へ送った 救援要請への返信はない
雪莉露·诺姆的救援计划已经失败的现在
シェリル·ノームの救出が失敗に終わった今
我々に残された可能性はただ一つ
留给我们的可能性只有一个
もう一人の歌姫
通过另一位歌姬
ランカ·リーの発するフォールドソングによって
兰花·李的Fold歌曲
バジュラとのコミュニケーションを行い
与Vajra进行沟通
この無益な戦いを終結させること
来结束这场无意义的战争
人質となったアイランド·ワン市民の命と銀河の命運は
成为人质的Island 1市民的生命和银河的命运
諸君らの働きにかかっている
在肩负在各位的身上
総員 決戦配備
全体船员 进入决战部署
了解
降下速度 毎秒800メートルに経過
下降速度 800米/秒
重力制御システム 異常なし
重力控制系统 没有异常
大気組成 窒素77.9%
大气组成 氮含量77.9%
酸素21.2%
氧含量21.2%
二酸化炭素0.037%
二氧化碳含量0.037%
これは地球型惑星です
这是地球型的行星
すばらしい
太完美了
この星こそ
这个星球正是
500年前のコロンブスやマゼラン以来 最大の発見
继500年前哥伦布与麦哲伦以来最大的发现
フォールドクォーツ莫大な資源と可住化の大地を持つ
拥有丰富的Fold石英资源和可供居住的大地
大いなる フロンティアだ
伟大的Frontier
ハワード·グラス大統領
霍华德·格拉斯大统领
あなたのお名前は必ずや銀河の歴史に永遠に輝くこととなるでしょう
您的大名一定会在银河的历史名垂千古
お  ありがとう  三島くん
嗯 谢谢你 三岛君
君の協力には感謝しているよ
很感激你的协力
あとは奴らの巣に部隊を送りこみ
剩下的就只是将部队前往他们的老巢
女王バジュラを制するのみ
控制女王Vajra就行了
そのとき 銀河は我らのものに
到那时 银河就是我们的东西了
そう 我らのものに
没错 就是我们的了
なんだ  これは
这是怎么回事
貴様
你这家伙
よくやったな アンタレス·ワン
干得漂亮 Anteres 1
緊急時用独立プログラムを遂行したまで
我只是按照非常时期用的独立程序做了而已
はあ 窮屈だった
啊 挤死我了
これで少しはスペースを取り戻せるね
这样就能多少有点空间了
あら どうやら追っ手がきたみたい
啊拉 好像有追兵来了
物好きね たった一隻で
还真够好事呢 就凭那一艘船
迎撃に向かいましょうか
需要迎击吗
ふん 奴らの始末などバジュラどもにやらせばよい
哼 他们让Vajra解决就行了
我々はバトル·フロンティアで 女王のネストへ突入する
我们要用Battle Frontier侵入女王的老巢
アルトくん
阿鲁特君
よかった 出撃の前にもう一度会えて
太好了 能在出击前再见一面
ランカ その格好は
兰花 你这身打扮是…
似合う
合身幺
これね 次の新曲用のステージ衣装なんだ
这个呢… 是下一首新曲用的形象服
新曲
まさか こんなときに歌うことになるなんてね
只是没想到 竟然会在这种情况下唱
それに 私が初めて作詞もさせてもらった曲なんだよ
而且 这也是我第一次自己作词的歌曲
そうか お前が
是吗 你自己作的词啊
私の  とても大切な人への思いを込めて書いた詞なんだ
倾注了我对心爱之人的思念而写成的词
だから バジュラにもきっと届くんじゃないかって
所以 我想Vajra也肯定能够理解
大切な人
心爱的…人
私 アルトくんが好きです
我...喜欢你 阿鲁特君
言っちゃった
说出来了
ランカ 俺は
兰花 我…
言わないで
什么都别说
おかしいよね
很奇怪是吧
戦いの中に歌う時よりも
比起在战斗中唱歌
アルトくんの気持ちを聞くほ うがずっと ずっと怖いなんて
我竟然更加…更加害怕确认阿鲁特君的心意
今 聞いちゃったら
如果现在听了答案的话
私 歌えなくなるかもしれないから
我可能无法再唱了
私 ちゃんと歌うから
我会好好唱的
シェリルさんやお兄ちゃんのためにも
这也是为了雪莉露小姐和哥哥
必ずバジュラに歌を届けるから
我一定会把歌声传达给Vajra的
だから アルトくんも必ず
所以阿鲁特君也要答应我
必ず帰ってくるって約束して
一定…一定要活着回来
ランカ
兰花
アルトくん
阿鲁特君
行くぞ ランカ
我去了 兰花
君はとても優しいから
因为你很温柔
痛みを自分に置きかえる
所以把伤痛都转移到了自己身上
支え演じるうち本當になって
在扮演着他人同伴的过程中达到了忘我的境界
弱さに傷ついても
即使因弱小而受伤
きっとなにも言わないんだね
也一定不会告诉别人吧
當たり前の毎日でも見上げる橫顔
曾觉得平凡的每一天都会去仰望的你的侧脸
特別だった
很特别
放課後別れたら明日は
放学后分别了的话明天
もう會えないかもしれない
可能就不能再见了
ランカの歌が効かない
兰花的歌没有效果
まぶたに雨があふれたよ
眼睑中的雨水满溢出来了喔
帰り道　後ろ姿
回家时看到的你的背影
アルト 飛び出過ぎだ
阿鲁特 冲得太靠前了
セピアの寫真になった
变成了深褐色的照片
もっと もっと近くへ行って
要更加…更加靠近点
歌を届けないと
必须要让他们听到歌声
アイランド·1からのコントロールウェープが強すぎて
由Island 1发出的控制Wave太强了
ランカさんの歌が妨害されています
干扰了兰花的歌声
戀するってなんだか照れくさくて
恋爱这种东西真让人有点不好意思
やはり アイランド·ワンに突入し
果然还是只有侵入Island 1
フォールド発信ステーションを制圧するしかないか
控制住Fold发信站这一种方法了吗
君の名前は歌えなかった
我曾经唱不出你的名字
モニカくん  勝算は
莫妮卡 胜算如何
はい マクロスキャノンでバジェラ軍中央に穴をあけ
是 用Macross Cannon在Vajra军中央打开一个大洞
どうして世界は限りなくて
为什么世界没有尽头
そこを最大船速で突破すれば  あるいは
从那里以最大战速突破的话 或许可以成功
だけど  その速度では
但是 那种速度的话
深く想えば壊れてしまうんだろう
想得太多的话就会坏掉吧
大気圏突入時に艦が燃え尽きて
进入大气圈时舰船就已经烧毁了
まずい
不好
その人を守れなかったとつぶやいた君を
我想紧抱嘟哝着没能
これがバジュラの痛み
这是Vajra的伤痛
ぎゅっと抱きしめる
守护好那个人的你
放課後別れたら明日は
放学后分别了的话明天
フォーメーション  ビッグウェンズデー 行くぞ
队形BIG WEDNESDAY 冲
オーケー
OK
もう會えないかもしれない
可能就不能再见了
ビッグウェンズデーって
BIG WEDNESDAY是
変わらないこと信じてた
曾相信永恒这种东西
幼いゆめ　拾いあつめ
把幼年的梦想 捡起来收藏好
ぶちかませ
宰了它们
セピアの寫真になった
变成了深褐色的照片
駆け抜けていく蒼い
蓝色从眼前掠过
時の嵐が頬をたたくよ
时间的洪流会拍打我们的脸颊喔
クォーター
Quarter
ずっと　愛してる　愛してる
一直 爱着你 爱着你
そうか
原来如此
野郎ども 波に乗るぞ
小子们 要乘风破浪了
放課後別れたら明日は
放学后分别了的话明天
もう會えないかもしれない
可能就不能再见了
私が目を覚ます前に
在我觉醒之前
東の空　空の向こうに君は…
你在东方的天空 在天空的对面…
どうして お前達とは戦いたくないのに
为什么 明明不想与你们战斗的
放課後別れたら明日は
放学后分别了的话明天
どうして
为什么
もう會えないかもしれない
可能就不能再见了
悲しみ
悲伤
まぶたに雨があふれたよ
眼睑中的雨水满溢出来了喔
これがバジュラを
这就是控制了Vajra的
帰り道　後ろ姿
回家时看到的你的背影
それか
就是那个吗
セピアの寫真になった
变成了深褐色的照片
歌が通じた
歌声和Vajra相通了
いいぞ ランカ
好样的 兰花
バジュラは インプラント弾を撃ちこまれていて
Vajra被射入了Implant弹…
嘘  アルトくん
怎么会这样 阿鲁特君
きれい
好美
本当に男の子なんだ
真的是男孩子啊
あなたの歌舞伎素敵でした
你的歌舞伎表演太精彩了
本当に 本当に天女がそらを飛んでるみたいで
真的…真的就象是天女在天空飞舞
そらを
在天空…
ありがとう お嬢さん
谢谢你 小姑娘
だけど アルトはまだ修行中の身ですから
但是阿鲁特还只是在学习阶段
あたしもいつかきっと歌うから
我总有一天也会去唱歌的
あなたに負けないぐらい
不会输给你的
あたしの歌で 銀河を震わせてみせるから
用我的歌声让银河颤抖
シェリル しっかりしろ シェリル
雪莉露 振作点 雪莉露
雪莉露
シェリル
阿鲁特
アルト
振作点 雪莉露
しっかりしろ シェリル
喂 雪莉露
おい  シェリル
奥兹玛
オズ  マ
よかった 無事か
太好了 没事吗
どうしてあたし
为什么 我..
こいつが助けてくれたんだ
是它救了我们
この子が
是这个孩子…
可哀相に
真可怜
フォールドジャミング波でやられちまってるらしい
好像是受到Fold干扰波影响了
バジュラと何か関係があるかもしれん
也许和Vajra有什么关系
アルトやランカちゃん達は
阿鲁特 还有兰花他们怎么样了
グレイス
格蕾丝
さあ 歌って シェリル
歌唱吧 雪莉露
教会ステージのフォールドアップを起動してあるわ
教会舞台的Fold扩音器已经启动着了
どうして
为什么
皮肉なものね
真是讽刺呢
こんな姿になって やっとインプラントから解放された
变成现在这幅模样才终于摆脱了Implant的控制
グレイス
格蕾丝
それに あなたは私が育てたのよ
而且 你可是我一手养大的
さあ もう一度聞かせて
来 再让我听一次
あなたの歌
你的歌声
行くわよ グレイス
我要唱了 格蕾丝
あなたの分まで歌ってみせる
连你那份也一起唱
いいのか シェリル
那样好吗 雪莉露
今度歌えば お前の体は
要是再唱的话 你的身体就…
たとえあたしが死んでも 歌は死なない
即使我死了 歌也不会死
誰か空虛の輪郭をそっと撫でてくれないか
是不是有谁悄悄轻抚着这空虚的轮廓
胸の鼓動に蹴飛ばされて転がりでた愛の言葉
胸中的波动难以平复 翻转涌出的爱的言语
銀河の妖精
银河的…妖精
だけど困ったな 答えがない
困惑不已 无从答复
宿命に磔られた北極星が燃えてる
被宿命束缚 北极星在燃烧
シェリル
雪莉露
君を掻き毟しって濁らせた
将你撕裂 将你污浊
どうして 歌が
为什么歌声会…
なのに可憐に笑うとこ好きだったよ
但你那怜爱的笑容 依然让我心动
この歌 シェリルさん
这首歌是 雪莉露小姐
君を掻き毟しって濁らせた
将你撕裂 将你污浊
シェリル
雪莉露
アルト
阿鲁特
なのに可憐に笑うとこ好きだったよ
但你那怜爱的笑容 依然让我心动
シェリル 隊長
雪莉露 队长
スカル4よりクォーターへ
Skull4呼叫Quarter
シェリル·ノーム並びにオズマ隊長の生存を確認
确认雪莉露·诺姆以及奥兹玛队长的生存
これより救出に向かいます
我现在就去救人
オズマ
奥兹玛
お兄ちゃん
哥哥
オープン　ランカ
打开吧 RANKA
唇にはシンフォニー
嘴里哼着交响曲
乗って
上来
めぐる銀河　ハーモニー
在银河中回荡 和谐地
アルト あの子ステージに飛んで
阿鲁特 飞到那孩子的舞台去
あそこなら あたしの歌声を増幅できる
那里的话能够增大我的歌声
だけど そんな体じゃ
但是 以你那副身体…
愛の奇跡は　虹を渡って
爱的奇迹 会渡过彩虹
あなたなら 分かるでしょう
你的话应该了解我吧
もしも死ぬなら 舞台の上よ
如果要死的话我也是要在舞台之上
君に屆く　きっと屆く
传达给你 一定能够传达
それに あたしは
而且 我…
君に屆く　きっと屆く
传达给你 一定能够传达
あたしの歌で 銀河を震わせたいの
我想用我的歌声让银河颤抖
あたしの歌で 銀河を震わせてみせる
用我的歌声让银河颤抖
お前 あの時の
你是…那个时侯的…
乙女心　勇気出して
少女之心 拿出勇气
ったく 今頃気付くなんて
早乙女·阿鲁特的
さあ アルト あなたの舞台が本物の空だとしたら
もう一度舞ってみせて
早乙女·阿鲁特的
早乙女 アルト
真実の舞よ
真实之舞
星をまわせ　世界の真ん中で
在世界的正中 星斗门移
くしゃみすれば どこかの 森で蝶が亂舞
如果打个喷嚏 某处的森林里蝴蝶乱舞
キミが守る ドアの鍵デタラメ
你随意的保管着门的钥匙
恥ずかしい物語 舐めあっても ライオンは強い
即使品尝着难为情的故事 狮子依旧坚强
生き殘りたい 生き殘りたい まだ生きてたくなる
想要活着 想要活着 我仍想要活下去
星座の導きで 今 見つめ合った
遵循星座的指引 我们在此刻相遇
生き殘りたい 途方に暮れて キラリ枯れてゆく
想要活下去 走投无路 一瞬间凋零
本気のカラダ 見せ付けるまで 私 眠らない
在展现真实的自我之前 我不会入眠
わあ いい波だわ
好浪
艦長
舰长
みんな  歯を食いしばれ
大伙 咬紧牙关
敵艦隊 上空に接近
敌军舰队 在上空接近
囲まれました
我们被包围了
なに
什么
SMS増援部隊より入電
SMS增援部队来电
これより貴艦を掩護する
从现在开始掩护贵舰
衛星軌道上にデフォールド反応多数確認
卫星轨道上确认多个De-Fold反应
SMSと新統合軍の聯合艦隊です
是SMS和新联合政府的联合舰队
本当
真的吗
間に合ったのね
赶上了呢
行くぜ 可愛い子ちゃん
要上了哦 可爱的小家伙
スカル4より各隊へ
Skull4呼叫各小队
バジュラはインプラント弾で操られている
Vajra被用Implant弹操控了
関節部に撃ちこまれたインプラント弾を破壊すれば
只要将射入关节处的Implant弹破坏掉就行了
インプラント弾
Implant弹
よし  そうと分かれば
好 既然如此
生き殘りたい 崖っ縁でいい キミを愛してる
想要活下去 身处悬崖的边缘也无谓 我爱着你
星座の導きで
遵循星座的指引
もうひとりぼっちじゃない あなたがいるから
因为有你我不再孤单
オズマ あなたの機体よ
奥兹玛 你的机体
ありがてぇ
谢了
コードQ1とフェアリー9のフォールド共鳴波を確認
确认代码Q1和Fairy 9的Fold共鸣波
バジュラのインプラントコントロールにも気が付いちゃったみたいね
他们似乎发现Vajra受到Implant控制了
生き殘りたい 途方に暮れて キラリ枯れてゆく
想要活下去 走投无路 一瞬间凋零
今さら遅いね
事到如今 已经太迟了
たとえどれだけ増援が来ようとも
无论来多少援兵
女王バジュラさえ押えてしまえばこっちの勝ちだ
只要控制住女王Vajra 就是我们的胜利了
本気のカラダ 見せ付けるまで 私 眠らない
在展现真实的自我之前 我不会入眠
それに シェリルはもう長くは持つまい
而且 雪莉露也已经撑不久了
バジュラとバトルフロンティアの融合を急げ
加紧Vajra和Battle Frontier的融合
アタシあなたのうさぎのBlack
我是爱你的小黑兔
有線ケーブルで接触してしまえば
只要用有线电缆连接起来的话
暴れん 坊のsexy flag
整天调皮捣蛋性感满分
外部からの干渉を受けずにすむ
就不会受到外部的干涉了
ヒップなライン チラ見せデンジャー
用迷人曲线诱惑着你的目光
ウィンク合図で胸の穀間にダイブ
用眨眼暗示你扑进我的怀抱
絶対領域犯してく 純情
绝对领域也挡不住你的纯情
バジュラとの融合が完了し次第
完成与Vajra的融合之后
生まれ変われないくらいきつく
若是不惜将来生抛弃
邪魔者を一掃する
把那些碍事者一扫干净
アイランド1ごと沈めてもかまわぬ
把Island 1击沉也没关系
きつく 奪い合えたら
拼命掠取彼此的爱情
泣いてた天使がホラ悪魔
哭泣的天使也能摇身一变小恶魔
テンシンすぎてランマン1000%
天真的我 烂漫1000%
テンネンなのよダイタン1000%
天然的我 大胆1000%
無防備な內側
毫不设防的少女内心
You light up my life and
请你点亮我的人生
give me reason to live
给我活着的理由
シェリルさん
雪莉露小姐
ランカちゃん
兰花
気にしないで
别担心
これからが本番よ
从现在开始才是正场
シェリルさん
雪莉露小姐
誓いなさい その涙に
向眼泪起誓
奇跡にとりつかれて
要被奇迹俘获
ガレキを飛び越え 上昇するカープ
飞越废墟瓦砾 上升的曲线
心に鼓動 求めなさい この命返すまで
寻求心脏的鼓动 在生命结束之前
間に合うだろうか
还来得及吧
クラン
库兰
誓いなさい その涙に
向眼泪起誓
くそっ
可恶
お前一人を死なせはしない
我可不会让你一个人去死的
奇跡にとりつかれて
要被奇迹俘获
ガレキを飛び越え 上昇するカープ
飞越废墟瓦砾 上升的曲线
なんなの
怎么了
バトルフロンティアと女王バジュラが融合しています
Battle Frontier和女王Vajra正在融合
まずい 奴ら バジュラを直接支配して 歌を封じるつもりです
糟了 他们打算直接支配Vajra来屏蔽歌声
そんな
怎么会这样
俺が行く
我来去
この思いを伝える石とともに
带着这份能传达思念的石头
二人の歌を運んで飛ぶ
将两人的歌声传达过去
アルト
阿鲁特
アルトくん
阿鲁特君
それが俺の翼の舞いだ
那就是我的 飞翼之舞
翼に風を
飞翼乘风
銀河に歌を
银河扬歌
ブレラ どうしておまえが
布雷拉 为什么你会
バジュラとフロンティアは我らギャラクシーが制圧した
Vajra和Frontier已经被我们Galaxy控制
なんだと
你说什么
地平線を揺さぶる風
撼动地平线的疾风
生身の人間ごときが我らと戦おうなど
区区普通人类 竟妄想与我们作对
炎はまだ燃えているか
火焰还在燃烧吗
震えながら世界の入口に立つ
颤抖着站在世界的入口
想い屆けるまで 死ねない
在思念传达到之前死不去
その翼は ヴァルキュリア
那对飞翼是 女武神
傷ついた戦士の前 ヴァルキュリア
在负伤的战士面前 女武神
舞い降りる幻想の 戀人
从天而降的幻想中的恋人
その魂 導くため虹の橋を渡る
为了引导这股精神 而跨越彩虹之桥
ヴァルキュリア
女武神
運命に背いても ヴァルキュリア
即使违抗命运 女武神
遊びは終わりだ
游戏结束了
涙に引き裂かれても ヴァルキュリア
即使被泪水拆散 女武神
夜明け前に 輝かない生命はない
在黎明之前 所有生命都光辉耀眼
この悲しみ バジュラと同じ
这份悲伤 与Vajra一样
インプラント
Implant
目を覚ませ  ブレラ
醒一醒 布雷拉
お前の本当の心を取り戻せ
取回你真正的内心
愛してる
爱着你
光の鎧 この身にまとい 空を翔る
穿上光之铠甲 在天空翱翔
くだらない 何が本当の心だ
无聊 什么是真正的内心
ヴァルキュリア サヨナラノツバサ
女武神 恋离飞翼
沈め
沉没吧
歌が
歌…
バジュラが
Vajra在…
歌って
歌唱
あい君 守ってくれたのね
小爱   是你保护了我们吧
バジュラ
Vajra
よーし
好
ちっ バジュラめ
切 可恶的Vajra
瞳は今 何を目指す
眼睛现在注视着何方
これがバジュラの痛み
这就是…Vajra的伤痛
その唇 誰を呼ぶの
这片嘴唇会呼唤谁
そうか バジュラの気持ちになれば
对了 跟Vajra的心情同步的话
出會えること信じて歌い続けた
相信着邂逅那一天 而继续歌唱
全て償うまで 捧げるまで
直到弥补一切为止 直到献出一切为止
その翼は ヴァルキュリア
那对飞翼是 女武神
くずおれた戦士の前 ヴァルキュリア
在颓丧的战士面前 女武神
あの動き
那种移动
行動を予測しているのか
已经看透了这边的动作了吗
舞い降りる幻想の 戀人
从天而降的幻想中的恋人
空の青に
在碧空中
あなたが溶けてしまわないように
为了不让你溶化
ヴァルキュリア
女武神
両手で拾い上げた ヴァルキュリア
而两手捡起 女武神
つぎはぎの悲しみが 真実
拼凑起来的伤痛 就是真相
バカな この女王のカオスは
怎么可能 女王陷入混乱了
この廃墟に 誇り育つ種握りしめ 東へ
紧握在这个废墟中茁壮发芽的种子 飞向东方
銀河が震えている
银河在为之颤抖
愛おしくて 愛おしくて 澄み渡るよ
极其动人的 极其动人的 晴空万里喔
光の舞
光之舞
あいつ かぶいてやがる
那家伙 竟然在表演歌舞伎
なんだ  この気持ち
怎么回事 这种感情
ヴァルキュリア
女武神
この俺に 気持ちだと
我居然会萌生感情
きれい
真美
聯合艦隊より入電
联合舰队来电
敵軍の混乱に乗じて
趁着对方的混乱
全軍のマクロスキャノンで一斉攻撃せよと
全舰用Macross加农一齐攻击
嘘
不会吧
あと一歩だというのに
明明只差一步了
その魂 導くため虹の橋を渡る ヴァルキュリア
为了引导这股精神 而跨越彩虹之桥 女武神
スカル4 逃げて  逃げて
Skull4 快逃
駆け抜けていく蒼い
蓝色从眼前掠过
時の嵐が頬をたたくよ
时间的洪流会拍打我们的脸颊喔
ずっと 愛してる 愛してる
一直 爱着你 爱着你
この歌 ランカの
这首歌是… 兰花
ランカ
兰花
お兄ちゃん
哥哥
息を吐いて 今選びに行こう未來
深呼一口气 直面此刻所选
まさか 自分でインプラントを
怎么可能 居然自己把Implant给破坏了
もう貴様らの操り人形ではない
我已经不再是受你们摆布的人偶了
ヴァルキュリア
女武神
私は風に出會い ヴァルキュリア
我与风邂逅 女武神
いつか風を見送る ヴァルキュリア
总有一天会目送风的离去 女武神
ランカ
兰花
夜明け前に 輝かない生命はない
在黎明之前 所有生命都光辉耀眼
生きてる
生存着
信じてくれ バジュラ 俺達は敵じゃない
请相信我 Vajra 我们不是敌人
光の鎧 この身にまとい 空を翔る
穿上光之铠甲 在天空翱翔
ヴァルキュリア
女武神
サヨナラノツバサ
恋离飞翼
バジュラ
Vajra
ランカ
兰花
お前の気持ちに答えられなくて ごめんな
很抱歉不能回应你的心意
だけど ありがとう
但是 谢谢你
シェリル
雪莉露
少し遅いかもしれないけど
可能稍微有点迟了
オレはお前のこと 愛· · ·
我…爱…
アルト
阿鲁特
シェリルさん
雪莉露小姐
随着Vajra群落离开了母星
一场战争结束了
あれから 一月が過ぎた
从那之后 过去了一个月
生き残った人々は バジュラが残したこの星の大地を踏みしめ
幸存的人们踏上了Vajra所留下的这颗星球的大地
新しい生活を始めようとしている
开始了新的生活
私達はバジュラにこう問われているのかもしれない
我们也许正在被Vajra考验着
私たちがこの緑の星をいつまでも美しく保てたとしたら
如果我们能够让这颗绿色的星球永远都是如此美丽的话
必ずや人とバジュラがともに暮らせる日がくると
那么定会有一天人类与Vajra也将可以和平共处
銀河を震わす歌声で
用震颤银河的歌声
命を燃やし尽くしたシェリルさんは
将生命燃尽的雪莉露小姐
今も眠っている
依旧处于沉睡之中
だけど 私は信じている
但是 我一直坚信着
いつかきっと
有一天
アルトくんが帰ってきて
阿鲁特君会回来
シェリルさんの目を覚ますと
雪莉露小姐也会苏醒过来
シェリル…
雪露…
ハイ～お待たせ
Hi~久等了
みんなが呼んでくれるなら
大家呼唤我们的话
何時だって奇跡は起きるの
奇迹就随时可能会发生
行くわよ、ランカちゃん
要开始咯 兰花
はい、シェリルさん
好的 雪露小姐
せ～の、私たちの歌を聞けぇ！！
1~2 听我们唱歌吧！！
面白いこと 何かが始まる時は
有趣的某种事情要开始的时候
ウィンクでスタート! 私らしく誘惑distance
抛个媚眼开场吧！有我风格的诱惑距离
アナタに送る 史上最高のメロディ
送给你的 史上最棒的旋律
奏でてロマンス! 気流に乗って急上升
演奏吧 罗曼史！乘上气流 急速上升
あの星まで行けるかな?
能去到那颗星球吗？
スピード上げて space flight
提高速度 空间飞行
ジェットコースタースピン 絡み合って
用过山车式的高速回旋 紧抱在一起
ハチャメチャにして! ふたり fly away
尽情玩弄我吧！两人一起远走高飞
ハレルヤ!で 世界を変えよう!
用哈利路亚！改变世界！
魔法見たい!? マントをヒラリ
像魔法一样！？轻轻拉起斗篷
瞬間的ミラクル shooting star☆
瞬间的奇迹 shining star☆
言えたことにsmile ワタシなりのスタンス
终于说出口的话 用微笑去应对
这是自我流的架势
魅力的プロデュースでエスコートして
用你最有魅力的原创玩法陪我玩吧
抱きしめて 虹色の羽を背につけて
紧抱在一起 背上长出彩虹色的飞翼
飛ばせ! 揺らせ! フリースタイルで!
飞吧！遥吧！爱怎么玩就怎么玩！
踴り明かしたい
我想爽到天亮
まだまだ ふたりは これから
我们俩的时间现在才开始
終わりのないストーリーが始まる!
无穷无尽的故事开始了！
ハレルヤ!で世界は変わる
用哈利路亚！改变世界
アナタも ワタシも
你也好 我也好
決定的ミラクル shining star☆
决定性的奇迹 shining star☆
戀はいつでもそんなもんだよ
恋爱何时都是这样的东西喔
魅力的なアプローチでcoachして  please guy☆
用你最有魅力的指法调教我吧
人生に幾つものchance
人生有好多次机会
もっとchallengeしてピース
再多挑战几次吧 PEACE
魅力的なsmile only styleで happy life☆
魅力四射的微笑 我行我素地享受
☆happy life☆